本字幕由桜都字幕組制作  僅供交流試看之用  請於下載後24小時內刪除
翻譯:剣を振るもの 暮雪 ジャユ  時軸: 古月三石  校對:小恐龍 皇皇  壓製:帕拉迪島的惡魔
托洛斯特區
生存者がいたぞ
發現倖存者了
こっちだ  早く手を貸せ
這邊 快來幫個忙
慎重にいけ
小心點撬
安心して もう大丈夫だから
放心吧 已經沒事了
壁の巨人は列を作って 島の外に向かってる
牆壁裡的巨人正排著隊向島外出發
私たちを攻撃するつもりはなかったんだろうけど
應該不會攻擊我們才對的啊
一体 何が あの恐ろしい妙な夢
那個恐怖的奇異夢境到底是怎麼回事
私の家が
我的家
エレン･イェーガーのせいで家が
都怪艾倫·耶格爾 家沒有了
多少の犠牲が なんだっていうんだ
一點犧牲算得了什麼
あんた よくも
你這傢伙 竟然
こいつは息子が死んだんだぞ
他可是死了兒子啊
何人も壁の崩壊で死んじまった
有多少人死在牆壁的崩塌中了
いや エレンに殺された
不對 是被艾倫殺死的
そのとおりだ
你說的沒錯
エレン･イェーガーは自国の民を殺した
艾倫·耶格爾殺了本國人民
だが 彼が壁の巨人を呼び起こさなければ
但如果不是他喚醒了牆壁裡的巨人
この島のエルディア人は外のヤツらに皆殺しにされていた
這座島上的艾爾迪亞人都已經被牆外的人殺光了
そうだ
沒錯
我々エルディア帝国は尊い犠牲の下 生き残った
我們艾爾迪亞人在光榮的犧牲下活下來了
我々は勝利した
我們勝利了
犠牲なくして 勝利はない
沒有犧牲就沒有勝利
死んだ甲斐があったな みんな
大家你們沒有白白犧牲
心臓を捧げよ
獻上心臟
心臓を捧げよ 心臓を捧げよ
獻上心臟 獻上心臟
ヒッチ
希琪
マズいね
這下糟了
この興奮状態じゃ住民同士で衝突が起きかねない
這種亢奮狀態居民們很可能會發生衝突
心臓を捧げよ
獻上心臟
装備を整える必要があるな
看來有必要準備武器了
暴徒対策の装備を積めるだけ運んで
把對付暴徒的武器搬到夠為止
了解
まったく シガンシナ区のヤツらは何をして
真是的 西甘希娜區的那幫傢伙到底在幹什
地下室から
從地下室裡
叫んだら
你要是敢喊
喉を切り裂く
就割破你的喉嚨
まず その上着を脱いで
先把你的外套脫了
力 弱すぎておばあちゃんかと思ったわ
力量這麼小我還以為是老奶奶呢
あんたが まさか私に投げ飛ばされるとはね アニ
沒想到你竟然會被我撂翻啊 阿尼
よりによって あんたかヒッチ
怎麼偏偏是你啊 希琪
とにかく地下室だ
總之先回到地下室去
拘束しないと 街がまた
不把她綁起來街道又會被
誰か
有人嗎
ムダだよ
沒用的
切り傷を入れてある
我已經把自己割傷了
いつでも巨人化できる
隨時可以變身成巨人
私に従うしかないの あんたは
你只能聽我的
どうかな
這可說不好
そんなに弱ってるのに巨人化する体力なんてないでしょ
你都弱成這樣了應該沒力氣再變身巨人了吧
そうかもね
也許吧
一か八かで試してみないと
不賭一把試試看怎麼知道呢
ドリスさん どうかしましたか
德利斯長官 發生什麼事了
ドリスさん 開けますよ
德利斯長官 我開門了哦
ドリスさん
德利斯長官
Rumbling
地鳴
It’s coming
地鳴將至
Rumbling
地鳴
Beware
當心
Coming for you
它為你而來
All I ever wanted to do was do right things
我想做的從來都是為所應為
I never wanted to be the king, I swear
我從未想要稱王 我發誓
All I ever wanted to do was save your life
我想做的從來都是把你拯救
I never wanted to grab a knife, I swear
我從未想要揮刀 我發誓
Tearless, fearless, burning, burning
無淚 無畏 燃燒 殆盡
You tell me what have I missed
你告訴我那些我曾錯失的一切
Still wandering in the deep mist
仍在迷霧中徘徊
If I lose it all, slip and fall
如果我失去一切 失足跌倒
I will never look away
我也不會移開視線
If I lose it all, lose it all, lose it all
如果我失去一切 失去一切 失去一切的一切
If I lose it all outside the wall
如果我在牆外失去了一切
Live to die another day
靜候死亡的審判
I don’t want anything
我別無所求
I’m just here to…
只想回到這裡…
Beware
當心
Rumbling
地鳴
It’s coming
地鳴將至
Rumbling
地鳴
晚霞
思ったより賢いじゃない ヒッチ
比想像中要聰明嘛 希琪
うるさい
煩死了
あんたが街を出るならそれを拒む理由はない
如果你要離開街道那我可沒理由拒絕
何より
最重要的是
地下室で あんたの顔を眺める仕事から解放されるしね
終於可以從在地下室看著你的臉的工作中解放出來了
それは よかった
那真是太好了
これでようやく終わるのね
這下終於要結束了呢
あんたのくだらない男の愚痴を聞かされるのも
終於不用再聽你念叨那些對男人無聊的牢騷了
なんでそのことを
你怎麼會知道
まさか あんたずっと意識があったの
難道 你一直都有意識嗎
４年間 ぼんやりと夢を見てるようだった
四年裡 像是做了個模糊的夢
あんたの話し声とアルミンの声だけが遠くから聞こえて
只是像遠遠聽到你和阿爾敏的說話聲罷了
そうじゃないときは ずっと同じ 闇の中
其他時候都是在黑暗之中
だから あんたたちの話で外の状況は大体 分かっていた
所以從你們說的話裡 我大概明白外面的情況了
そして 突然 私は外に放り出され
然後 我突然被放了出來
エレンの声を聞いた
聽到了艾倫的聲音
世界を滅ぼすって
他說要毀滅世界
あれ 本気で言ってんの
他是認真的嗎
本当に壁の巨人が
牆壁裡的巨人真的被放出來了
その足元も見なよ
看看那些腳印
私が兵士になってやった意味ある仕事は死体と瓦礫の後始末
我成為士兵 做的有意義的工作就是收拾屍體和瓦礫
あんたとエレンが暴れたあとのね
你和艾倫大鬧一場之後也是
今なら答えてくれる
現在你能告訴我嗎
あんたたちの大層な目的のために
為了你們崇高的目的
踏み潰された人々の死体を見て
看到這些被踐踏的屍體
どう思うの
感覺如何
何度も聞かれるから考えたよ
我被這麼問過許多遍 也就開始了思考
考えもしなかったことを
這些我都不曾想過的事
人を殺すことは褒められることだった
殺人 曾是能夠讓我獲得表揚的事情
国境を越えれば戦闘員も民間人も区別なく殺していいと教わった
我被教導 只要跨越了國界不管是士兵還是平民都可以殺掉
私たちエルディア人の贖罪と世界を救う使命のため
為了我們艾爾迪亞人的贖罪和拯救世界的使命
全ての行いは正当化された
所有的行為都被合理化了
あんたたちの事情はアルミンから聞いてる
你們的情況我聽阿爾敏說了
要は あれを止めたかったんでしょ
也就是說你們是想要阻止那個對吧
つまり瓦礫の死体は多少の犠牲だったって言いたいわけ
也就是說瓦礫下的屍體是必要的犧牲是嗎
いいや 世界を救うとか どうでもよかった
不 拯救世界與否根本無所謂了
全てが どうでもよかった
一切都無所謂了
私は…
我…
生まれてまもないときに親に捨てられた
出生沒多久就被父母拋棄
母親の浮気相手がエルディア人だったとかでね
因為母親的出軌對象是個艾爾迪亞人
そんな私を収容所で引き取ったのは
在收容所裡把我領養的
外国から来た エルディア人の血を持つ男
是一位從外國來的 擁有艾爾迪亞人血統的男子
私と似たような理由で収容所に入れられたらしい
他似乎也曾因為類似的緣由而被送進收容所
男の目的は 私をマーレの戦士に鍛え上げて
這個男人的目的 是把我培養成馬萊的戰士
自分の生活を豊かにすることだった
以此來改善自己的生活
私は物心つく前から 男の生まれた国の格闘術をたたき込まれた
我在懂事前 就被灌輸他出生國家的格鬥術
男にとって私は 戦士になれるかどうかの価値しかなかった
對這個男人來說 我唯一的價值就是是否能成為戰士
時が経って
時間飛逝
私は男が望んだように強くなり
我如男人所願變得強大
そうなるまでに痛めつけられた分を男に返した
我把期間所經歷過的痛苦全部奉還給了他
二度とまともに歩けない体にしてやった
把他打得不能再正常走路
けど 男は喜んだ
可是 男人卻很喜悅
これなら武器がなくても敵を殺せるって…
還對我說這樣你就算沒有武器也能殺死敵人了…
えっ 何何? なんの話が始まったの?
欸 什麼意思? 你是在說什麼?
４年間 あんたの話を一方的に聞いたんだから
這四年以來 我一直單方面地聽你講話
少しくらい私の話をしたっていいでしょ
現在換我說說我自己的事也好吧
だから私は…
所以對我來說…
どうなってもよかった
怎麼樣都無所謂了
どこの国の何人が死のうが生きようが
不管哪個國家的什麼人是死是活
自分を含めて命というものに 価値があるとは思えなかった
包括自己在內的所謂生命 我都不覺得是有價值的
あのときまでは
直到那時為止
島へ向かう朝
前往這座島的那個早上
男は膝をついて私に謝った
那個男人雙膝跪地向我道歉
教えたことは全て間違っていたと
告訴我說他教過我的所有事情都是錯誤的
そして 泣きながら懇願した
然後 一邊哭泣一邊懇求
帰ってきてくれと
讓我一定要回家
戦士隊の地位も 名誉マーレ人の称号も
就算捨棄戰士隊的地位 和名譽馬萊人的稱號
全て捨てていいから帰ってきてくれと
只要能回家 捨棄一切都無所謂
男は… 私の父親だった
這個男人… 就是我的父親
私を自分の娘だと思っていた
他把我當成自己的女兒
私には帰りを待つ父親がいる
我有個在等我回家的父親
そして 私と同じように
此外 和我一樣
ほかの人にも大事な人がいる
其他人也有自己重要的人
もう全てがどうでもいいとは思わない
現在我已經不再覺得一切都無所謂了
私はこれまでに取り返しのつかない罪を犯したと思っている
也認為我至今已經犯下了無法挽回的罪行
でも…
但是…
父の元へ帰るためなら また同じことをやる
只要是為了回到父親身邊 我還是會做出同樣的選擇
そっか それが聞けてよかった
是嗎 能聽你說這些我很高興
でも あんたが父親の元に帰っても
但是 就算你回到了父親身邊
瓦礫と死体しかないと思う
我猜也只剩下瓦礫和屍體了
そうね
或許吧
現在可公開的情報
地鳴
大約一百年間，由於第145代弗里茨王留下了虛假的抑止力
使得帕拉迪島得以維持安寧。
時至今日仍沒能找到打破「不戰契約」的方式，
原本無法實際發動的幾千萬超大型巨人開始前進。
圍繞著帕拉迪島的三重牆壁全部崩塌，
超大型巨人群所到之處均被夷為平地。
如今地鳴已經發動，距離世界毀滅所剩時間寥寥無幾。
信じてくれ ホントなんだ!
相信我 我說的是真的!
姉さんも白昼夢を?
姐姐你也看到那個幻境了嗎?
ついに この日が…
這天終於到來了…
島の悪魔が乗り込んでくる日が来たんだね
島上的惡魔闖入我們城市的日子要來了
そんな… ガビは…
怎麼會… 那賈碧她…
ファルコ!
法爾可!
地鳴らしが発動されたんだ
地鳴已經被發動了
エレン･イェーガーが全ての命を奪いに来るぞ
艾倫·耶格爾會來奪走所有生命
あんたの家もカミさんの実家も踏み潰されるんだよ
連你家和你老婆娘家都會被夷為平地的
それを信じるに値する根拠がないと言っている!
你說的話根本無憑無據!
みんなで同じ夢を見ただと?
什麼所有人都做了一樣的夢?
寝言を信じてここから出せと?
讓我信你這夢話然後放你們出去?
どうせ集団で口裏を合わせて ここから逃げるつもりなんだろ
我看你們就是抱團商量好 想要逃走罷了
世界中のエルディア人が収容所で同じことを訴えているはずだ
現在全世界的艾爾迪亞人應該都在收容所裡申訴同一件事
それも口裏合わせだと言うつもりか!
這難道也能事先商量好嗎!
不可能ではない!
不是不可能!
貴様らはもうこの時点で共謀罪が確定だ!
你們在這一刻確定犯了共謀罪!
全員拘束する!
把所有人監禁起來!
両膝をつけ!
雙膝跪下!
手は頭の後ろだ!
雙手放腦後!
さっさとやれ!
動作快點!
だから 約束してくれ
所以 答應我
帰ってくるって
答應我一定要回來
分かった
我知道了
約束する
我答應你
銃声か?
是槍聲嗎?
教官!
イェーガー派が集結してこの砦を仕切ってます
耶格爾派集結起來 要控制這個要塞了
早く逃げましょう
您快逃跑吧
見つかったら またどんな目に遭うか…
要是被找到 不知又會受什麼罪…
いいや もう私の居場所は どこにもない
不了 我已經無處可去了
兵政の中枢は先ほどうなじを削ぐなりして 弔ったばかりだ
軍中政要才剛被削下後頸 現在人們還在弔唁
イェーガー派は民衆に支持され この島の実権を握るだろう
耶格爾派受到民眾支持 注定會掌握這座島的實權吧
私のような旧体制は 払拭されるほかない
像我這種舊體制的人 只能被抹除乾淨了
人里離れた山で
就算去到遠離人煙的深山老林裡
野グソして余生を過ごす体力もないしな
想要拾荒度過餘生也無能為力了
俺たちは教官の助けがなければ 死んでました
我們要是沒有教官相助 早就沒命了
何があっても 俺たちが教官を守ります
無論發生什麼事 我們都會保護教官的
バカ者どもが
一群笨蛋
私がなんのために
也不想想我是為了什麼
しょんべん小僧どもの足蹴をおとなしく受けたと思っておるのだ
才乖乖給那群乳臭未乾的小毛孩拳打腳踢的
貴様らはイェーガー派に従い 決して背くな
你們要聽從耶格爾派 絕不能反抗
せいぜいお前たちが守れるものは自分の身くらいだ
你們最多也只能保護你們自己
このまま体制の中にいろ
就這樣繼續待在這集體裡吧
そんな…
怎麼可以…
ただし いつか立ち上がるべき日が来る
只是 總有一天會需要挺身而出
それまで決して自分を見失うな
在那天到來之前絕對不能迷失自我
アルミン 待って
阿爾敏 等一下
今からラガコ村を目指したってコニーには追いつけない
就算現在趕去拉加哥村也追不上柯尼的
それに 追いついたとしてどうするの?
而且 就算追上了 你要怎麼做?
お母さんを人間に戻すことを諦めろって言うの?
你要勸說他放棄讓他母親恢復成人嗎?
言うよ
我會說的
ダメだったとしても できるかぎりのことを行動で示さなきゃいけない
就算失敗了 我也用行動表示已經盡我所能了
じゃないと ガビの信用を得られない
不然的話 我無法取得賈碧的信任
あの子が頼りだ
我們要依靠那孩子
まだどこかに潜んでるライナーや車力の巨人をおとなしくさせられるかどうかが懸かってる
這攸關到我們是否能安撫還潛藏在哪裡的萊納和車力巨人
九つの巨人の継承を懸けた問題が消えるわけじゃないから
九大巨人的繼承問題並沒有解決
最悪なのは
最糟糕的是
この巨人の力を巡って争い続けた
圍繞著這個巨人之力的紛爭還在持續
２千年の歴史を繰り返すことだ
兩千年的歷史不斷重演著
この小さい島の中で
在這座小島上
正直今すぐベッドに入って２日間程度眠りこけたいくらいには疲れてるけど
老實說我現在睏得只想躺在床上大睡兩天
とにかく 今できるだけのことをしなくちゃ
但是總之 現在必須竭盡所能
こぢんまりした今後の人類史に大きく影響するだろうから
因為這點小事可能會對今後的人類歷史產生重大影響
コニーに言うよ
我會對柯尼說
お母さんはひっくり返った巨人のままでもいいんじゃないかって
讓你媽媽繼續倒在地上當個巨人又何嘗不可
行ってくる
我去了
アルミン
阿爾敏
私は どうしたらいいの?
我該怎麼做才好?
ジャンの手助けをしなよ
去給讓幫忙吧
少しは自分で考えて
至少也該自己思考一下了
エレンのこと… どうするの?
那艾倫… 該怎麼辦?
分からないよ!
我哪知道!
それに どうしようもないだろ!
而且我也無能為力啊!
ハンジさんと兵長は殺されたかもしれないし
韓吉團長和兵長說不定已經被殺了
フロックたちが僕らにも銃口を向けるかもしれない
弗洛克他們也可能會把槍口指向我們
それに アニが復活したかもしれない
而且 阿尼說不定也已經復活了
もう兵団の指揮系統は機能してない
兵團的指揮系統已經不管用了
無秩序だ!
一片混亂!
そうだ ヒストリアも危険になるかもしれない
對了 希斯特莉亞說不定也會有危險
義勇兵やアズマビト ニコロの立場も危ういことになる
義勇兵和亞茲瑪比特 還有尼柯洛的立場也很危險
だから もうどうしようもないエレンのことなんか考える余裕はないよ
所以 已經沒有時間去考慮艾倫的事情了
それくらい分かるだろ
這種事情你還是能知道的吧
ごめん
對不起
エルヴィン団長がこの場にいたら
如果埃爾文團長在這裡的話
こんな ぶざまに当たり散らしたりしなかったのにね
應該不會像這樣亂發脾氣吧
今 答えが出た
就在現在 我得出答案了
生き返るべきだったのは 僕じゃなかった
應該被復活的人 不是我
マフラーがない…
圍巾不見了…
母親のためとはいえ
就算是為了母親
少年の命を引き換えにすることをコニーは深く考え ためらうはずだ
把少年的生命作為交換 科尼應該也會反覆思考非常猶豫的
きっと間に合う
一定來得及
ありがとう ブラウスさん
謝謝 布勞斯先生
俺はしばらくブラウスさんの所で世話になるよ
我暫時要到布勞斯先生那裡受他照顧了
君たちも早くここから離れたほうがいい
你們也最好快點離開這裡
ミア 元気でね
米亞 你要好好的啊
私の本当の名前ガビっていうの
我的真正的名字叫賈碧
え?ガビって変 ミアのほうがいいよ
欸? 賈碧好奇怪 米亞多好啊
じゃあね カヤ
再見了 加耶
さよなら ガビ
再見了 賈碧
フロック やめろ
布洛克住手
撃つな
別開槍
落ち着けよ ジャン
冷靜點 讓
分からせただけだ
我只是讓他明白一下他的處境而已
彼はまだ 状況を理解してなかった
他還沒有理解這個狀況
だが これで伝わっただろう
但是這下就應該明白了吧
口の利き方を間違えたらどうなるのかが
如果弄錯口吻會變成什麼樣
みんなに
讓大家都清楚
なあ 一体誰がお前にお山の大将を 気取ってほしいと頼んだ
喂 到底是誰讓你裝得像個山大王一樣啊
よく聞いてくれたな ジャン
你問的好啊 讓
みんな 聞いてくれ
大家聽我說
俺は10か月前 エレンから今回の計画を聞いた
我在十月前 在艾倫那裡聽說了這次的計劃
ジークを利用し 始祖の力をエレンが掌握する計画だ
是艾倫利用吉克 掌握始祖之力的計劃
俺は仲間を集め エレンの手助けをし
我聚集了同伴 幫助艾倫
計画は今日 達成された
計劃在今天成功實現了
お前たち義勇兵は指導者を失った
你們義勇兵失去了指揮官
味方をしてくれる兵団の後ろ盾もな
也失去了作為後盾的兵團
そして お前たちは故郷をも失う
然後你們也會失去故鄉
地鳴らしによって全ては巨大な足跡の下だ!
因為地鳴 全部都在巨大的足跡之下!
お前たち義勇兵が この島に来た動機である
你們義勇兵來到這個島上的動機
故郷の復興の夢も失う
即復興故鄉的夢想也會破滅
それでも この島でエルディア帝国のために力を貸してくれる者がいるなら声を上げよ
就算如此 如果有人願意幫助這座島上艾爾迪亞帝國就出聲吧
我々は歓迎しエルディア人として迎える!
我們會歡迎 將你作為艾爾迪亞人迎接你
ふざけるな クソ野郎
少開玩笑了 混帳
誰がお前らなんかに…
彼に敬意を
誰會向你們…
向他致敬
鉛玉に屈することなく
不屈服於
義勇兵の誇りを貫いた
貫穿了義勇兵的驕傲
でも 誇りに死ぬことはない
但是也不必為了驕傲而死
いいじゃないか 屈したって
就算屈服也沒什麼不好的啊
こんな死に方するより 生きてたほうが…
比起這種死法 還是活著吧…
考える時間を与えよう
我給予你們考慮的時間
みんなを牢へ
將大家關進監獄
はっ
是
これは…
這是…
ジャン 何があったの
讓 發生了什麼事
さっきの質問だが
你剛才的問題
俺はエレンの代弁者だ
我是艾倫的代言人
エレンが島の外の問題を完全解決するなら
如果艾倫想要完全解決島外的問題
俺も島の中の遺恨を完全に消し去る
我也會完全將島內的遺恨消除
とにかく 俺たちは４年前
總之 我們在四年前
あの地獄を生き残って ようやくこれを手にしたんだ
在那個地獄中活下來 好不容易獲得了這個
これが何か分かるか
你知道這個意味著什麼嗎
自由だよ
是自由
もう お前らは戦わなくていい
你們已經不用再戰鬥了
好きに生きていい
可以按照自己的想法活下去
ジャン お前は憲兵になって内地で快適に暮らしたかったんだろ?
讓 你不是想當憲兵在內地快活地過日子嗎
そうしろよ
就這樣做啊
お前は英雄の１人なんだから
因為你是英雄的其中一人啊
終わったのか
結束了嗎
終わった
結束了
だから もう昔のジャンに戻れよ
所以變回以前的讓吧
いいかげんでムカつく生意気な野郎に
變回很隨便 傲慢 讓人火大的傢伙
なんだと お前…
在說什麼 你…
フロック リヴァイ兵士長とハンジ団長はどうしたの
布洛克 利威爾兵長和韓吉團長怎麼了
残念ながらジークに殺された
很遺憾 他們被吉克殺了
コニーさん 助けてもらってありがたいんですが
科尼先生 我雖然很感激你救了我
ずっと北に進んでますよね
但是我們一直在往北邊前進對吧
ほら 夕日があっちに
你看 夕陽在那邊
いいんだよ 危険な南から離れたほうが
沒問題的 遠離危險的南邊
記憶喪失のお前を安全な病院まで送る
把失憶的你送到安全的醫院
お前は本当に１人で倒れてた
你真的是一個人倒在那裡的
本当だ
真的
俺は兵士だから そのくらいのことをやって当然だ
我是士兵 所以做這點小事理所當然
そうだ 俺は兵士になった
是的 我成為士兵了
コニー  みんなを守る立派な兵士になっておくれ
科尼 要變成保護大家的了不起的士兵啊
父ちゃんもサニーもマーティンも もう戻ってこないけど
雖然爸爸 薩丁 馬丁都不會回來
母ちゃんだけは取り戻せる
但是只有媽媽一個人也要救回來
もう少しだけ待っててくれ 母ちゃん
再等我一會 媽媽
俺は兵士になって そして…
我成為士兵 然後…
ありがとうございます コニーさん
謝謝你 科尼先生
俺一人のためにここまでしてくれるなんて
竟然為了我一個人做到這種程度
いいんだ
沒事
コニーさんがいい人でよかった
科尼先生是個好人太好了
でも なんとかして南に戻らなきゃ
但是 我要想辦法回到南邊
兄貴とガビに合流したところまでは覚えてる
我還記得跟大哥和賈碧會合了
でも そのあとは一体 何があったんだ
但是在這之後到底發生了什麼事
それに コニーさん…
而且 科尼先生…
俺は どこかで見たことある気がするんだけど
我感覺在哪裡見過他
コニーさんが俺を知らないなら気のせいか
如果科尼先生不認識我的話應該是我的錯覺吧
あの針路と速度から考えると
考慮路線和速度的話
撤退船は あのままマーレに戻るようですね
撤退船似乎是打算就這樣回到馬萊
地鳴らしの発動を見て
從地鳴的發動程度來看
我々マーレ軍の生存を絶望視したのでしょうか
我們馬萊軍的生存是讓人絕望的吧
いいや 賢明だ
不 很明智
これで いち早く本国に事態を知らせることができる
這樣就能最快向本國通知事態了
あれに踏み潰されるまで待つよりずっといい
總比等待被那東西踩癟好吧
しかし もうこれでは…なす術がありません
可是 這樣的話… 就無計可施了
あれを止める策は何かおありでしょうか
您有阻止那個的策略嗎
ない
沒有
ただ 最後までみっともなくもがくまでだ
只是 到最後都要垂死掙扎罷了
あの～
那個～
ちょっと待って!
稍等一下!
とりあえず食べないで
總之先別吃掉我
こちらにはなんの武器もありません
我這邊沒有任何武器
え あっちに誰かいる?
欸 你問那邊是有誰?
ご安心ください
請放心
あれは人畜無害の死に損ないです
他是個人畜無害半死不活的人
進軍する巨人の軍勢
進擊的巨人軍隊
やがて何も知らぬ人々を踏み潰すそれを見上げ
望著不久之後 毫不知情的即將被踏平的人們
立ち尽くすのか 立ち上がるのか
是靜靜佇立著 還是奮起反抗呢
次回
下集
矜持